Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/unicode.po
Languages: zh_cn

source: Encode a Unicode object using Latin-1 and return the result as Python bytes object. Error handling is "strict". Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 使用 Latin-1 编码 Unicode 对象并将结果作为 Python 字节串对象返回。 错误处理方式为 "strict"。 如果编解码器引发了异常则将返回 ``NULL``。

source: ASCII Codecs
zh_cn: ASCII 编解码器

source: These are the ASCII codec APIs. Only 7-bit ASCII data is accepted. All other codes generate errors.
zh_cn: 以下是 ASCII 编解码器的 API。 只接受 7 位 ASCII 数据。 任何其他编码的数据都将导致错误。

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the ASCII encoded string *str*. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 通过解码 ASCII 编码的字节串 *str* 的 *size* 个字节创建一个 Unicode 对象。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: Encode a Unicode object using ASCII and return the result as Python bytes object. Error handling is "strict". Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 使用 ASCII 编码 Unicode 对象并将结果作为 Python 字节串对象返回。 错误处理方式为 "strict"。 如果编解码器引发了异常则将返回 ``NULL``。

source: Character Map Codecs
zh_cn: 字符映射编解码器

source: This codec is special in that it can be used to implement many different codecs (and this is in fact what was done to obtain most of the standard codecs included in the :mod:`!encodings` package). The codec uses mappings to encode and decode characters. The mapping objects provided must support the :meth:`~object.__getitem__` mapping interface; dictionaries and sequences work well.
zh_cn: 此编解码器的特殊之处在于它可被用来实现许多不同的编解码器（而且这实际上就是包括在 :mod:`!encodings` 包中的大部分标准编解码器的实现方式）。 此编解码器使用映射来编码和解码字符。 所提供的映射对象必须支持 :meth:`~object.__getitem__` 映射接口；字典和序列均可胜任。

source: These are the mapping codec APIs:
zh_cn: 以下是映射编解码器的 API:

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the encoded string *str* using the given *mapping* object. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 通过使用给定的 *mapping* 对象解码已编码字节串 *str* 的 *size* 个字节创建一个 Unicode 对象。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: If *mapping* is ``NULL``, Latin-1 decoding will be applied. Else *mapping* must map bytes ordinals (integers in the range from 0 to 255) to Unicode strings, integers (which are then interpreted as Unicode ordinals) or ``None``. Unmapped data bytes -- ones which cause a :exc:`LookupError`, as well as ones which get mapped to ``None``, ``0xFFFE`` or ``'\ufffe'``, are treated as undefined mappings and cause an error.
zh_cn: 如果 *mapping* 为 ``NULL``，则将应用 Latin-1 编码格式。 否则 *mapping* 必须为字节码位值（0 至 255 范围内的整数）到 Unicode 字符串的映射、整数（将被解读为 Unicode 码位）或 ``None``。 未映射的数据字节 -- 这样的数据将导致 :exc:`LookupError`，以及被映射到 ``None`` 的数据，``0xFFFE`` 或 ``'\ufffe'``，将被视为未定义的映射并导致报错。

source: Encode a Unicode object using the given *mapping* object and return the result as a bytes object. Error handling is "strict". Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 使用给定的 *mapping* 对象编码 Unicode 对象并将结果作为字节串对象返回。 错误处理方式为 "strict"。 如果编解码器引发了异常则将返回 ``NULL``。

source: The *mapping* object must map Unicode ordinal integers to bytes objects, integers in the range from 0 to 255 or ``None``. Unmapped character ordinals (ones which cause a :exc:`LookupError`) as well as mapped to ``None`` are treated as "undefined mapping" and cause an error.
zh_cn: *mapping* 对象必须将整数 Unicode 码位映射到字节串对象、0 至 255 范围内的整数或 ``None``。 未映射的字符码位（将导致 :exc:`LookupError` 的数据）以及映射到 ``None`` 的数据将被视为“未定义的映射”并导致报错。

source: The following codec API is special in that maps Unicode to Unicode.
zh_cn: 以下特殊的编解码器 API 会将 Unicode 映射至 Unicode。

source: Translate a string by applying a character mapping table to it and return the resulting Unicode object. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 通过应用字符映射表来转写字符串并返回结果 Unicode 对象。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: The mapping table must map Unicode ordinal integers to Unicode ordinal integers or ``None`` (causing deletion of the character).
zh_cn: 字符映射表必须将整数 Unicode 码位映射到整数 Unicode 码位或 ``None`` (这将删除相应的字符)。

source: Mapping tables need only provide the :meth:`~object.__getitem__` interface; dictionaries and sequences work well. Unmapped character ordinals (ones which cause a :exc:`LookupError`) are left untouched and are copied as-is.
zh_cn: 映射表只需提供 :meth:`~object.__getitem__` 接口；字典和序列均可胜任。 未映射的字符码位（将导致 :exc:`LookupError` 的数据）将保持不变并被原样拷贝。

source: *errors* has the usual meaning for codecs. It may be ``NULL`` which indicates to use the default error handling.
zh_cn: *errors* 具有用于编解码器的通常含义。 它可以为 ``NULL`` 表示使用默认的错误处理方式。

source: MBCS codecs for Windows
zh_cn: Windows 中的 MBCS 编解码器

source: These are the MBCS codec APIs. They are currently only available on Windows and use the Win32 MBCS converters to implement the conversions. Note that MBCS (or DBCS) is a class of encodings, not just one. The target encoding is defined by the user settings on the machine running the codec.
zh_cn: 以下是 MBCS 编解码器的 API。 目前它们仅在 Windows 中可用并使用 Win32 MBCS 转换器来实现转换。 请注意 MBCS（或 DBCS）是一类编码格式，而非只有一个。 目标编码格式是由运行编解码器的机器上的用户设置定义的。

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the MBCS encoded string *str*. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 通过解码 MBCS 编码的字节串 *str* 的 *size* 个字节创建一个 Unicode 对象。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。

source: If *consumed* is ``NULL``, behave like :c:func:`PyUnicode_DecodeMBCS`. If *consumed* is not ``NULL``, :c:func:`PyUnicode_DecodeMBCSStateful` will not decode trailing lead byte and the number of bytes that have been decoded will be stored in *consumed*.
zh_cn: 如果 *consumed* 为 ``NULL``，则行为类似于 :c:func:`PyUnicode_DecodeMBCS`。 如果 *consumed* 不为 ``NULL``，则 :c:func:`PyUnicode_DecodeMBCSStateful` 将不会解码末尾的不完整字节并且已被解码的字节数将存储在 *consumed* 中。

source: Similar to :c:func:`PyUnicode_DecodeMBCSStateful`, except uses the code page specified by *code_page*.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyUnicode_DecodeMBCSStateful`，区别在于使用由 *code_page* 所指定的代码页。

source: Encode a Unicode object using MBCS and return the result as Python bytes object. Error handling is "strict". Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec.
zh_cn: 使用 MBCS 编码 Unicode 对象并将结果作为 Python 字节串对象返回。 错误处理方式为 "strict"。 如果编解码器引发了异常则将返回 ``NULL``。

source: Encode the Unicode object using the specified code page and return a Python bytes object. Return ``NULL`` if an exception was raised by the codec. Use :c:macro:`!CP_ACP` code page to get the MBCS encoder.
zh_cn: 使用指定的代码页编码 Unicode 对象并返回一个 Python 字节串对象。 如果编解码器引发了异常则返回 ``NULL``。 使用 :c:macro:`!CP_ACP` 代码页来获取 MBCS 解码器。

source: Methods & Slots
zh_cn: 方法和槽位

source: Methods and Slot Functions
zh_cn: 方法与槽位函数

source: The following APIs are capable of handling Unicode objects and strings on input (we refer to them as strings in the descriptions) and return Unicode objects or integers as appropriate.
zh_cn: 以下 API 可以处理输入的 Unicode 对象和字符串（在描述中我们称其为字符串）并返回适当的 Unicode 对象或整数值。

source: They all return ``NULL`` or ``-1`` if an exception occurs.
zh_cn: 如果发生异常它们都将返回 ``NULL`` 或 ``-1``。

source: Concat two strings giving a new Unicode string.
zh_cn: 拼接两个字符串得到一个新的 Unicode 字符串。

source: Split a string giving a list of Unicode strings. If *sep* is ``NULL``, splitting will be done at all whitespace substrings. Otherwise, splits occur at the given separator. At most *maxsplit* splits will be done. If negative, no limit is set. Separators are not included in the resulting list.
zh_cn: 拆分一个字符串得到一个 Unicode 字符串的列表。 如果 *sep* 为 ``NULL``，则将根据空格来拆分所有子字符串。 否则，将根据指定的分隔符来拆分。 最多拆分数为 *maxsplit*。 如为负值，则没有限制。 分隔符不包括在结果列表中。

source: On error, return ``NULL`` with an exception set.
zh_cn: 当失败时，将返回 ``NULL`` 并设置一个异常。

source: Equivalent to :py:meth:`str.split`.
zh_cn: 等价于 :py:meth:`str.split`。

source: Similar to :c:func:`PyUnicode_Split`, but splitting will be done beginning at the end of the string.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyUnicode_Split`，但拆分将从字符串末尾开始进行。

source: Equivalent to :py:meth:`str.rsplit`.
zh_cn: 等价于 :py:meth:`str.rsplit`。

source: Split a Unicode string at line breaks, returning a list of Unicode strings. CRLF is considered to be one line break. If *keepends* is ``0``, the Line break characters are not included in the resulting strings.
zh_cn: 根据分行符来拆分 Unicode 字符串，返回一个 Unicode 字符串的列表。 CRLF 将被视为一个分行符。 如果 *keepends* 为 ``0``，则行分隔符将不包括在结果字符串中。

source: Split a Unicode string at the first occurrence of *sep*, and return a 3-tuple containing the part before the separator, the separator itself, and the part after the separator. If the separator is not found, return a 3-tuple containing the string itself, followed by two empty strings.
zh_cn: 在 *sep* 首次出现的位置拆分 Unicode 字符串，并返回一个包含分隔符之前部分、分隔符本身，以及分隔符之后部分的 3 元组。 如果分隔符未找到，则返回一个包含字符串本身，后面附带两个空字符串的 3 元组。

source: *sep* must not be empty.
zh_cn: *sep* 必须不为空。

source: Equivalent to :py:meth:`str.partition`.
zh_cn: 等价于 :py:meth:`str.partition`。

source: Similar to :c:func:`PyUnicode_Partition`, but split a Unicode string at the last occurrence of *sep*. If the separator is not found, return a 3-tuple containing two empty strings, followed by the string itself.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyUnicode_Partition`，但会在 *sep* 最后一次出现的位置拆分 Unicode 字符串。 如果分隔符未找到，则返回一个包含两个空字符串，后面附带字符串本身的 3 元组。

source: Equivalent to :py:meth:`str.rpartition`.
zh_cn: 等价于 :py:meth:`str.rpartition`。

source: Join a sequence of strings using the given *separator* and return the resulting Unicode string.
zh_cn: 使用给定的 *separator* 合并一个字符串列表并返回结果 Unicode 字符串。

source: Return ``1`` if *substr* matches ``unicode[start:end]`` at the given tail end (*direction* == ``-1`` means to do a prefix match, *direction* == ``1`` a suffix match), ``0`` otherwise. Return ``-1`` if an error occurred.
zh_cn: 如果 *substr* 在给定的端点 (*direction* == ``-1`` 表示前缀匹配, *direction* == ``1`` 表示后缀匹配) 与 ``unicode[start:end]`` 相匹配则返回 ``1``，否则返回 ``0``。 如果发生错误则返回 ``-1``。

source: Return the first position of *substr* in ``unicode[start:end]`` using the given *direction* (*direction* == ``1`` means to do a forward search, *direction* == ``-1`` a backward search). The return value is the index of the first match; a value of ``-1`` indicates that no match was found, and ``-2`` indicates that an error occurred and an exception has been set.
zh_cn: 返回使用给定的 *direction* (*direction* == ``1`` 表示前向搜索，*direction* == ``-1`` 表示后向搜索) 时 *substr* 在 ``unicode[start:end]`` 中首次出现的位置。 返回值为首个匹配的索引号；值为 ``-1`` 表示未找到匹配，``-2`` 则表示发生了错误并设置了异常。

source: Return the first position of the character *ch* in ``unicode[start:end]`` using the given *direction* (*direction* == ``1`` means to do a forward search, *direction* == ``-1`` a backward search). The return value is the index of the first match; a value of ``-1`` indicates that no match was found, and ``-2`` indicates that an error occurred and an exception has been set.
zh_cn: 返回使用给定的 *direction* (*direction* == ``1`` 表示前向搜索，*direction* == ``-1`` 表示后向搜索) 时字符 *ch* 在 ``unicode[start:end]`` 中首次出现的位置。 返回值为首个匹配的索引号；值为 ``-1`` 表示未找到匹配，``-2`` 则表示发生错误并设置了异常。

source: *start* and *end* are now adjusted to behave like ``unicode[start:end]``.
zh_cn: 现在 *start* 和 *end* 被调整为与 ``unicode[start:end]`` 类似的行为。

source: Return the number of non-overlapping occurrences of *substr* in ``unicode[start:end]``. Return ``-1`` if an error occurred.
zh_cn: 返回 *substr* 在 ``unicode[start:end]`` 中不重叠出现的次数。 如果发生错误则返回 ``-1``。

source: Replace at most *maxcount* occurrences of *substr* in *unicode* with *replstr* and return the resulting Unicode object. *maxcount* == ``-1`` means replace all occurrences.
zh_cn: 将 *unicode* 中 *substr* 替换为 *replstr* 至多 *maxcount* 次并返回结果 Unicode 对象。 *maxcount* == ``-1`` 表示全部替换。

source: Compare two strings and return ``-1``, ``0``, ``1`` for less than, equal, and greater than, respectively.
zh_cn: 比较两个字符串并返回 ``-1``, ``0``, ``1`` 分别表示小于、等于和大于。

source: This function returns ``-1`` upon failure, so one should call :c:func:`PyErr_Occurred` to check for errors.
zh_cn: 此函数执行失败时返回 ``-1``，因此应当调用 :c:func:`PyErr_Occurred` 来检查错误。

source: Compare a Unicode object with a char buffer which is interpreted as being UTF-8 or ASCII encoded and return true (``1``) if they are equal, or false (``0``) otherwise. If the Unicode object contains surrogate code points (``U+D800`` - ``U+DFFF``) or the C string is not valid UTF-8, false (``0``) is returned.
zh_cn: 将一个 Unicode 对象与一个按 UTF-8 或 ASCII 编码来解读的字符缓冲区进行比较并在两者相等时返回真值 (``1``)，否则返回假值 (``0``)。 如果 Unicode 对象包含代理码位 (``U+D800`` - ``U+DFFF``) 或者如果 C 字符串不是有效的 UTF-8 编码，则返回假值 (``0``)。

source: This function does not raise exceptions.
zh_cn: 此函数不会引发异常。

source: Similar to :c:func:`PyUnicode_EqualToUTF8AndSize`, but compute *string* length using :c:func:`!strlen`. If the Unicode object contains null characters, false (``0``) is returned.
zh_cn: 类似于 :c:func:`PyUnicode_EqualToUTF8AndSize`，但会使用 :c:func:`!strlen` 来计算 *string* 的长度。 如果 Unicode 对象包含空字符，则返回假值 (``0``)。

source: Compare a Unicode object, *unicode*, with *string* and return ``-1``, ``0``, ``1`` for less than, equal, and greater than, respectively. It is best to pass only ASCII-encoded strings, but the function interprets the input string as ISO-8859-1 if it contains non-ASCII characters.
zh_cn: 将 Unicode 对象 *unicode* 与 *string* 进行比较并返回 ``-1``, ``0``, ``1`` 分别表示小于、等于和大于。 最好只传入 ASCII 编码的字符串，但如果输入字符串包含非 ASCII 字符则此函数会将其按 ISO-8859-1 编码格式来解读。

source: Rich compare two Unicode strings and return one of the following:
zh_cn: 对两个 Unicode 字符串执行富比较并返回以下值之一:

source: ``NULL`` in case an exception was raised
zh_cn: ``NULL`` 用于引发了异常的情况

source: :c:data:`Py_True` or :c:data:`Py_False` for successful comparisons
zh_cn: :c:data:`Py_True` 或 :c:data:`Py_False` 用于成功完成比较的情况

source: :c:data:`Py_NotImplemented` in case the type combination is unknown
zh_cn: :c:data:`Py_NotImplemented` 用于类型组合未知的情况

source: Possible values for *op* are :c:macro:`Py_GT`, :c:macro:`Py_GE`, :c:macro:`Py_EQ`, :c:macro:`Py_NE`, :c:macro:`Py_LT`, and :c:macro:`Py_LE`.
zh_cn: 可能的 *op* 值有 :c:macro:`Py_GT`, :c:macro:`Py_GE`, :c:macro:`Py_EQ`, :c:macro:`Py_NE`, :c:macro:`Py_LT`, 和 :c:macro:`Py_LE`。

source: Return a new string object from *format* and *args*; this is analogous to ``format % args``.
zh_cn: 根据 *format* 和 *args* 返回一个新的字符串对象；这等同于 ``format % args``。

source: Check whether *substr* is contained in *unicode* and return true or false accordingly.
zh_cn: 检查 *substr* 是否包含在 *unicode* 中并相应返回真值或假值。

source: *substr* has to coerce to a one element Unicode string. ``-1`` is returned if there was an error.
zh_cn: *substr* 必须强制转为一个单元素 Unicode 字符串。 如果发生错误则返回 ``-1``。

source: Intern the argument :c:expr:`*p_unicode` in place. The argument must be the address of a pointer variable pointing to a Python Unicode string object. If there is an existing interned string that is the same as :c:expr:`*p_unicode`, it sets :c:expr:`*p_unicode` to it (releasing the reference to the old string object and creating a new :term:`strong reference` to the interned string object), otherwise it leaves :c:expr:`*p_unicode` alone and interns it.
zh_cn: 原地内部化参数 :c:expr:`*p_unicode`。 该参数必须是一个指向 Python Unicode 字符串对象的指针变量的地址。 如果已存在与 :c:expr:`*p_unicode` 相同的内部化字符串，则将其设为 :c:expr:`*p_unicode` (释放对旧字符串的引用并新建一个指向该内部化字符串对象的 :term:`strong reference`)，否则将保持 :c:expr:`*p_unicode` 不变并将其内部化。

source: (Clarification: even though there is a lot of talk about references, think of this function as reference-neutral. You must own the object you pass in; after the call you no longer own the passed-in reference, but you newly own the result.)
zh_cn: （澄清说明：虽然这里大量提及了引用，但请将此函数视为引用无关的。你必须拥有你传入的对象；在调用之后你将不再拥有传入的引用，但你将新拥有结果对象。）

source: This function never raises an exception. On error, it leaves its argument unchanged without interning it.
zh_cn: 此函数绝不会引发异常。 在发生错误时，它将保持其参数不变而不会将其内部化。

source: Instances of subclasses of :py:class:`str` may not be interned, that is, :c:expr:`PyUnicode_CheckExact(*p_unicode)` must be true. If it is not, then -- as with any other error -- the argument is left unchanged.
zh_cn: :py:class:`str` 的子类的实例不可被内部化，也就是说，:c:expr:`PyUnicode_CheckExact(*p_unicode)` 必须为真值。 如果其不为真值，那么 -- 就像发生其他错误时一样 -- 该参数将保持不变。

source: Note that interned strings are not “immortal”. You must keep a reference to the result to benefit from interning.
zh_cn: 请注意被内部化的字符串不是“永生的”。 你必须保留对结果的引用才能从内部化获益。

source: A combination of :c:func:`PyUnicode_FromString` and :c:func:`PyUnicode_InternInPlace`, meant for statically allocated strings.
zh_cn: :c:func:`PyUnicode_FromString` 和 :c:func:`PyUnicode_InternInPlace` 的结合，用于静态分配的字符串。

source: Return a new ("owned") reference to either a new Unicode string object that has been interned, or an earlier interned string object with the same value.
zh_cn: 返回一个新的（“拥有的”）引用，它指向一个已被内部化的新 Unicode 字符串，或一个具有相同值的先前已被内部化的字符串对象。

source: Python may keep a reference to the result, or make it :term:`immortal`, preventing it from being garbage-collected promptly. For interning an unbounded number of different strings, such as ones coming from user input, prefer calling :c:func:`PyUnicode_FromString` and :c:func:`PyUnicode_InternInPlace` directly.
zh_cn: Python 可以保留一个指向结果的引用，或是使其成为 :term:`immortal` 对象，以防止其被立即被作为垃圾回收。 对于内部化未限定数量的不同字符串，例如来自用户输入的字符串，建议直接调用 :c:func:`PyUnicode_FromString` 和 :c:func:`PyUnicode_InternInPlace`。

source: Strings interned this way are made :term:`immortal`.
zh_cn: 用此方式被内部化的字符串将成为 :term:`immortal` 对象。

source: In previous versions, this was a 16-bit type or a 32-bit type depending on whether you selected a "narrow" or "wide" Unicode version of Python at build time.
zh_cn: 在以前的版本中，这是16位类型还是32位类型，这取决于您在构建时选择的是“窄”还是“宽”Unicode版本的Python。
